- ELBは、異常が発生したEC2インスタンスへの振り分けを停止し、ほかの正常なEC2インスタンスのみに通信を行います。異常が発生しても、EC2インスタンスが自動的に終了、削除、修復されることはありません。
- レイヤー4で通信を行うシステムであるため、Network Load Balancerを構成することで現在構築されている複数のEC2インスタンスの可用性を向上させることが見込めます。
- Network Load Balancer により、トランスポートレイヤー (TCP/SSL) でルーティングの決定が行われます。毎秒数百万のリクエストを処理できます。
- Application Load Balancer は、HTTP/HTTPS (またはレイヤー 7) トラフィックをルーティングするために使用されます。Network Load Balancer と Classic Load Balancer は、TCP またはレイヤー 4 トラフィックをルーティングするために使用されます。
- Auroraはレプリカの平均CPU使用率、Auroraレプリカの平均接続数を基準にレプリカのオートスケーリングを行ってくれる
- S3が管理するデフォルトキーでは、自動ローテーションなどはAWS側で自動的に実施しますが、キーの証跡管理や権限管理はできません
- リードレプリカは、読み取り性能を向上させるのが目的であるため、冗長性を向上させることはできません。
- IAMはグローバルサービスであるため、リージョンごとに作成する必要はありません。そのため、一度作成したIAMロールやIAMポリシーは、ほかのリージョンでもそのまま利用することができます
- フェイルオーバールーティングポリシー(アクティブ/アクティブ)は、Route 53に設定された複数のリソースへ通信をルーティングします。
- EBSはブロックストレージデバイスであるため、EC2にホストされているOSからどのようなファイルシステムでも作成が可能です。
- EFSはNFSの機能を提供しており、現状ではLinuxのファイルシステムのみサポートしています。
- ElastiCacheは、MemcachedとRedisをエンジンとして利用することができますが、通常、高可用性の要件がある場合にはRedisを使用します。Redisは、マスター・スレーブ型の構成により可用性を高めることができるほか、データストアとしても利用可能であるため、IoTデータの保存用として適用が可能です。
- Egress-Onlyインターネットゲートウェイは、冗長化されたゲートウェイで、IPv6 を利用してVPCからインターネットへ接続することができるサービスです
- S3にはゲートウェイ型、EC2にはインターフェイス型のVPCエンドポイントが提供されています。
- Lambdaのコンテナはコールドスタートするため、急増したトラフィックに 対応できない可能性があります。
- S3でIAMでアクセス制御を行う場合はAPIコールが対象となり、ディレクトリごとのアクセス制御を行うことはできません
- スポットブロックとは、スポットインスタンスを1~6時間継続して利用できるようになった
- テープゲートウェイは、既存のバックアップワークフローを変更することなく、オンプレミスの物理テープの使用から AWS の仮想テープに切り替えることができます。 テープゲートウェイは、すべての最新バックアップアプリケーションをサポートしています。
- Aurora Global Databaseで別リージョンにリードレプリカを持てるようになった
